U bent aan het werk met uw computer.
Hé, wat is dat voor geluid?
Ineens stort er  een meteoriet op aarde (in het bijzonder,
in uw woonkamer). Helaas is dit het einde van de computer,
maar gelukkig, al je muziek, foto's en
belangrijke documenten zijn via het internet opgeslagen
in de cloud. Wanneer iets wordt opgeslagen in de cloud betekent dit dat het is opgeslagen op internet
servers in plaats van op uw eigen computer. Te vergelijken met een een extra harde schijf- één
die  overal  en ten allen tijde is aangesloten op het internet. In het verleden had je alleen je eigen computer en de programma's die erop stonden .
Nu kunt u uw bestanden overal gebruiken  dankzij toepassingen in de
cloud - zogenaamde web apps,
die binnen uw internet browser gebruikt kunnen worden. Een web app die u misschien al gebruikt is Google Docs.
Die is gratis,  u hoeft niets te installeren
om er  gebruik van te maken, en het maakt het mogelijk
om verschillende soorten concepten te maken. Alles wat u maakt in Google Docs
kunt u doen met elke computer of apparaat bij aanwezigheid van een internetverbinding. Omdat u  alleen maar
iets nodig hebt met een internetverbinding   om toegang te krijgen tot de cloud, kunt u uw
muziek, foto's en video's overal waar
naartoe nemen waarheen u ook gaat gaat. Bijvoorbeeld, als je een foto neemt
met uw smartphone en deze uploadt naar een cloud-gebaseerde
foto opslagdienst zoals Flickr of Picasa,
kunt u die foto zien  op een van uw andere
apparaten, op uw computer, of zelfs op uw TV.
U kunt uw vakantie foto's delen met vrienden en familie terwijl u nog steeds op vakantie bent. Met uw foto's en andere multimedia
opgeslagen in de cloud, zult u zich nooit
zorgen hoeven te maken dat u die ooit nog verliest bij een calamiteit van uw computer.
Het opslaan van bestanden in de cloud is een geweldige manier om uw belangrijke bestanden te beschermen
tegen ongelukken, virussen,
en andere zaken. U kunt cloud-gebaseerde opslagdiensten gebruiken
als Mozy of Carbonite om back-ups te maken van de inhoud van uw computer. deze diensten zijn
continu bezig om automatisch back-ups te maken, zodat u altijd de meest recente versies
van uw bestanden die zijn opgeslagen in de beveiligde online servers.
Als er iets ergs gebeurt op uw computer,
kunt u eenvoudig uw back-up bestanden
uit uw opslagdienst naar een ander apparaat overbrengen.
Dus waar wacht u op? Het maakt niet uit
hoe u uw computer, tablet of smartphone,
gebruikt,
de cloud heeft u iets te bieden. Om hetzij
uw e-mail in de gaten te houden, wanneer je op reis bent,
of back-ups te maken van de foto's en muziek die je mooi vindt,
of  web-apps te gebruiken  op verschillende locaties,
de cloud kan - en  is dat nu al -  uw
leven, en de technologie daarin, gemakkelijker maken.